---
title: 裏拍地動説と裏拍天動説(工事中)
created: 2025-05-24T00:17
tags:
  - foo
---

|     | 縦乗り                                  | 横乗り                                |
| --- | ------------------------------------ | ---------------------------------- |
| 通勤  | 出勤は時間通りだが退勤はルーズ                      | 出勤はルーズだが退勤は時間通り                    |
| 舞踊  | パルスが鳴った後に動き始め止まらない。                  | パルスが鳴る前に動き始めパルスで止まる。               |
| 歩行  | 相手のその瞬間の現在位置に対してのみ反応。                | 相手の次の瞬間の予想位置に対して反応。                |
| 音楽  | 最初に表拍を演奏し、裏拍の位置が定まらない。<br>拍を同時に演奏する。 | 必ず裏拍を先に演奏し、表拍で止まる。<br>拍を互い違いに演奏する。 |
|     |                                      |                                    |

## 裏拍基軸リズム理論とは

裏拍基軸理論を一言でいうと『裏拍と表拍のどちらが先か』という視点を元にリズムを区分する方法論です。ここでの表拍裏拍という用語は、強拍・弱拍の様に楽典として正式に意味が定義されている用語ではありません。ここでは**奇数拍**の事を**表拍**、**偶数拍**の事を**裏拍** と呼ぶことにしましょう。 表拍が先行する感覚で演奏することをここでは**表拍基軸**と呼ぶことにしましょう。そして裏拍が先行する感覚で演奏することを**裏拍基軸**と呼ぶことにします。

グルーヴするリズムは必ず裏拍基軸です。
